Implementazione Core Applicazione Base di cliPy
Versione: 1.0
Progetto: cliPy
Autore: AI Engineer
Obiettivo: Popolare i file di progetto essenziali per creare un'applicazione FastAPI "scheletro", funzionante e containerizzata. Questo costituisce il "Hello, World!" del nostro progetto e valida la nostra configurazione di base.
1. Contenuto dei File
Popolare i seguenti file, attualmente vuoti, con il codice fornito.
.gitignore
Generated gitignore
# Byte-compiled / optimized / DLL files
__pycache__/
*.pyc

# Virtual Environments
.env
venv
.venv
env/
venv.bak
.env.bak

# Test & Coverage
.pytest_cache/
.coverage
htmlcov/

# IDE
.idea/
.vscode/
Use code with caution.
Gitignore
requirements.txt
Generated text
fastapi
uvicorn[standard]
Use code with caution.
Text
src/main.py
Generated python
from fastapi import FastAPI

# Inizializzazione dell'applicazione FastAPI
app = FastAPI(
    title="cliPy",
    description="Un bot Python di eccellenza, costruito con un'architettura solida.",
    version="0.1.0",
)

@app.get("/", tags=["Health Check"])
def read_root():
    """
    Endpoint di health check per verificare che il servizio sia attivo.
    """
    return {"status": "ok", "project_name": "cliPy"}
Use code with caution.
Python
Dockerfile
Generated dockerfile
# Usa un'immagine Python ufficiale e leggera come base
FROM python:3.11-slim

# Imposta la directory di lavoro all'interno del container
WORKDIR /app

# Copia prima il file delle dipendenze per sfruttare la cache di Docker
COPY requirements.txt .

# Installa le dipendenze
RUN pip install --no-cache-dir --upgrade pip -r requirements.txt

# Copia il codice sorgente dell'applicazione nella directory di lavoro
COPY ./src /app/src

# Esponi la porta su cui girerà l'applicazione
EXPOSE 8000

# Comando per avviare l'applicazione in produzione
# Il server viene avviato tramite docker-compose per lo sviluppo
CMD ["uvicorn", "src.main:app", "--host", "0.0.0.0", "--port", "8000"]
Use code with caution.
Dockerfile
docker-compose.yml
Generated yaml
version: '3.8'

services:
  app:
    build: .
    container_name: clipy_app
    ports:
      - "8000:8000"
    volumes:
      - ./src:/app/src
    command: uvicorn src.main:app --host 0.0.0.0 --port 8000 --reload
