Refactoring della Suite di Test per Allineamento Architetturale
Versione: 1.0
Progetto: cliPy
Autore: AI Engineer
Obiettivo: Riorganizzare la suite di test per rispecchiare fedelmente la nuova architettura modulare del codice sorgente di cliPy. Questo migliora la manutenibilità e la chiarezza della codebase di test.
1. Riorganizzazione dei File di Test
La logica per l'endpoint di health check (/) è ora in src/api/health.py. Di conseguenza, il suo test deve essere spostato in un file corrispondente.
1.1 Creare il nuovo file di test tests/test_api/test_health.py
Questo file conterrà i test per il router definito in src/api/health.py.
Crea e popola il file tests/test_api/test_health.py:
Generated python
from fastapi.testclient import TestClient
from src.main import app

# Istanzia un client di test per l'applicazione
# Il client testa l'app FastAPI completa, che include tutti i router montati.
client = TestClient(app)


def test_health_check_endpoint():
    """
    Verifica che l'endpoint di health check ('/'), definito nel router 'health',
    risponda correttamente.
    """
    # Esegui una richiesta GET all'endpoint '/'
    response = client.get("/")

    # Verifica che la risposta abbia uno status code 200 (OK)
    assert response.status_code == 200

    # Verifica che il corpo della risposta JSON sia quello atteso
    # Questo ora viene letto dal file di configurazione
    expected_project_name = app.title  # Legge il titolo dall'istanza FastAPI
    expected_response = {"status": "ok", "project_name": expected_project_name}
    assert response.json() == expected_response
Use code with caution.
Python
Nota: Ho aggiornato il test per leggere dinamicamente il nome del progetto dall'istanza dell'app, rendendolo più robusto rispetto a futuri cambiamenti nel file di configurazione.
1.2 Eliminare il vecchio file di test tests/test_api/test_main.py
Questo file non è più necessario, poiché la sua unica responsabilità (testare l'endpoint /) è stata trasferita a test_health.py. Mantenerlo creerebbe confusione.